객체를 생성하는 방법은 여러개가 있다.

1. 객체 리터럴 방식

```jsx
const person = {
	name: 'Kim',
	...
};
```

2. Object 생성자 함수 

- new 연산자와 함께 객체를 생성한다.
- 생성자 함수(constructor)는 new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수다.
- 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스(instance)라고 한다.
- Object 생성자 말고도 String,Number,Function,Array 등 빌트인 생성자 함수를 제공한다.

```jsx
const person = new Object();
person.name = "kim"; // 프로퍼티 추가
```

### 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

객체 리터럴이 직관적이고 간편하지만 단 하나의 객체만 생성한다. 이는 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러개 생성해야 하는 경우 비 효율적이다.  (값만 조금 다를 경우)

프로퍼티 구조가 동일할 경우 중복되는 일을 해야 하니 단점이다.

### 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

```jsx
function Circle(radius){
	this.radius=radius;
	...
}

const c1 = new Circle(1);
const c2 = new Circle(2);
const c3 = Circle(3); // new가 없으면 일반 함수 취급. 
```

this
this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.
1) 일반 함수로서 호출  ⇒ 전역 객체,  함수() // window
2) 메서드로서 호출 ⇒ 메서드를 호출한 객체 (마침표 앞의 객체) obj.함수 // obj
3) 생성자로서 호출 ⇒ 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스  , const init = new 함수() // init

### 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

생성자 함수의 목적 ⇒ 인스턴스 생성, 인스턴스 초기화

생성자 함수에서 인스턴스를 반환하지 않아도 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 생성하고 초기화시켜 반환한다. 

1) 인스턴스 생성과 this 바인딩

- 암묵적으로 빈 객체 생성. **인스턴스는 this에 바인딩**된다. (바인딩 : 식별자와 값을 연결하는 과정)

```jsx
function Circle(radius){
	console.log(this); // Circle {}
}
```

2) 인스턴스 초기화

- this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 전달받은 초기값으로 초기화한다.

3) 인스턴스 반환

- 모든 처리가 끝나면 this가 암묵적으로 반환된다.
- 만약 명시적으로 다른 객체를 반환하면 this 반환이 무시된다. (단, 원시 값은 무시됨)

### 내부 메서드 call과 construct

- 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다. 따라서 함수 객체는 내부 메서드 + 함수 객체를 위한 내부 슬롯과 메서드를 가지고 있다.
- 함수가 일반 함수로서 호출되면 내부 메서드 [[call]]이 호출되고 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메서드 [[construct]]가 호출된다. ??? ⇒ 잘 이해 못함.
- new를 해야 생성자로 호출한다. 헷갈리지 않기 위해 생성자 함수는 첫 문자를 대문자로 한다.

### [new.target](http://new.target) (ES6)

- 생성자 함수를 new 없이 호출하는 실수를 방지하기 위해 파스칼 컨벤션을 사용하지만 그래도 위험하기 때문에 ES6에서는 new.target을 사용한다.
- 함수 내부에서 new.target을 사용하면 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다. 일반 함수로서 호출되면 undefined이다.

```jsx
function Circle(radius){
	if(!new.target){ // new 연산자로 호출되지 않았다면 undefined. 따로 처리해줘야함.
		return new Circle(radius); 
	}
	...
}
```

### 스코프 세이프 생성자 패턴 (instanceof)

- new.target은 ES6로 IE에서 지원하지 않기 때문에 스코프 세이프 생성자 패턴으로 대체한다.

```jsx
function Circle(radius){
	if(!(this instanceof Circle)){ // new 연산자로 호출되지 않았다면 undefined. 따로 처리해줘야함.
		return new Circle(radius); 
	}
	...
}
```
